Hello and welcome!
Hej och välkomna!
My name is Gabriel Paues and I work at Safespring, and with me today I have
Mitt namn är Gabriel Paues och jag jobbar på Safespring och med mig idag har
Christian Petersson from IssTech
jag Christian Petersson från IssTech
and together we deliver
och tillsammans levererar vi
Safespring Backup as one of the services in our portfolio.
Safespring Backup som en av de tjänsterna som vi har i vårt utbud.
If you could just briefly explain how
Om du bara kan säga lite kort hur skiljer sig
Safespring Backup differs from other backup services on the market?
Safespring Backup från andra tjänster inom backup-marknaden?
Well, to be blunt, Safespring's backup is
Ja, rent krasst, Safesprings backup är
first and foremost automatically always off-site.
först och främst automatiskt alltid off-site.
And you have a completely self-service
Och ni har ju en helt self-service
management of backups that is simply and fully API-driven.
hantering av backup helt enkelt och fullt API driven.
That makes you very unique in the market.
Det gör ju att ni är väldigt unika på marknaden.
In that way.
På så sätt.
It’s Backup-as-a-Service.
Det är ju Backup-som-tjänst.
Exactly, and
Ja precis, och
the customer can manage their backups with the help of experts
att kunden kan hantera sina backuper med hjälp av experter
from both you and us, with very unique possibilities, simply put.
från både er och oss, med väldigt unika möjligheter helt enkelt.
You help us with your expertise, keeping an eye on the backup market.
Ni hjälper oss med spetskompetens, håller radarn ute på backup-marknaden.
But if we talk a bit more basically about what backups are,
Men om man pratar lite mer grundläggande om vad backup:er är så
we have the 3-2-1 rule, for example, which is talked about so much in backup contexts.
har vi 3-2-1 regeln till exempel, den pratar så mycket om i backup-sammanhang.
What was that again?
Vad var det för något?
Exactly, if you look at it, the 3-2-1 rule has been around for many,
Ja precis, om man tittar på den här, 3-2-1 har ju funnits i många,
many years in the backup world, and those who have been working with backups for
många år helt enkelt inom backup-världen och de som har hållt på med backup:er i
20 years have always used it.
20 år så har det alltid funnits med helt enkelt.
What 3-2-1 really stands for is that there are three copies of the data.
Vad 3-2-1 står för egentligen att det är tre kopior av datat.
You have one copy which is the data you work with.
Du har en kopia som är det datat du jobbar med.
There are two copies in
Det är två kopior i
the backup environment, meaning that one
backup-miljön så det innebär att en
copy should be kept on-site,
kopia ska ligga on-site,
as close to your production as possible,
så nära din produktion som möjligt.
to enable fast restores,
för att kunna hantera snabba restore:er
and then one that is kept off-site, simply put.
och sedan en som ska ligga off-site helt enkelt.
And that last one, it should be stored off-premises.
Och den där sista ettan, den ska ligga utanför huset.
Then some vendors have added extra digits to this as well,
Sen har ju vissa leverantörer lagt till siffror på det här också
for example an extra one to ensure it is offline so
som till exempel ytterligare en etta för att det ska vara en offline så
that you cannot modify the backup,
att du inte kan modifiera backupen,
and then a zero to indicate that the backups are 100%
och sedan en nolla för att de ska vara 100 %
error-free with zero errors.
error-fria backuper med noll error.
That used to be
Det har man
taken for granted once upon a time, but then traditional tapes and such
tagit för givet en gång i tiden men sen så har traditionella band och etc.
might have had write errors.
kanske haft skriv fel.
That’s why this extra digit has emerged.
Därför har det här med extra siffra dykt upp.
On-site is in the primary data center
On-site är i det primära datacenteret
and off-site is in a completely different data center.
och off-site är i ett helt annat datacenter.
It is essentially the primary
Det är egentligen primära
data center where you work with the data, simply put.
datacenter där du jobbar med datat helt enkelt.
And considering that
Och med tanke på lite grann att nu har ju
the IT world has radically changed with networks and the internet over the past 20 years,
IT-världen förändrats radikalt med nätverk och internet de senaste 20 åren.
simply put.
Helt enkelt.
And the speed between different
Och hastighet mellan olika
data centers is no longer an issue,
datacenter är inget problem längre
and that’s why your solution has become very popular.
och därför är er lösning blivit väldigt populär.
The customer can call you
Kunden kan ju ringa er
and transfer data at the same speed
och skicka datat med samma hastighet
between their data center and you,
mellan sitt datacenter till er
and therefore the 3-2-1 rule might be a bit different these days.
och därför blir den här 3-2-1 regeln kanske lite annorlunda nuförtiden.
So I might rather say that we have 3-2-2.
Så jag kan snarare säga att vi har 3-2-2.
That is, there are three copies of the data, two
Att det är tre kopia av datat, två
in the backup environment and two of them are also off-site, simply put.
är i backup-miljön och två av dem är även off-site helt enkelt.
But there are other
Men det finns andra
terms as well, RTO and RPO, what do they stand for?
uttryck också, RTO och RPO, vad står de för?
So RTO stands for Recovery Time Objective,
Så RTO står för Recovery Time Objective
and that is how long it takes to restore the data?
och det är hur lång tid tar det att återläsa datan?
And it naturally depends on how much data you have
Och det beror självklart på hur mycket data du har
and how fast your connection is
och hur snabb lina du har
to Safespring, for example.
till Safespring till exempel.
What routines do you have?
Vilka rutiner har du.
Do you need to reinstall anything or do you need to do anything at all, etc.?
Behöver du ominstallera någonting eller behöver du göra någonting alls etcetera.
RPO, which stands for Recovery Point Objective,
RPO som står för Recovery Point Objektiv
is how often you take backups.
är hur ofta du tar backup:er.
And it might be that you take a backup every five minutes,
Och där kan det ju vara så att du tar backup var femte minut,
once a day, once a week, or once a month.
en gång om dagen, en gång i veckan eller en gång i månaden.
How often you actually make
Hur ofta du egentligen tar en
a copy of your data, simply put.
kopia av din data helt enkelt.
You could call it a photographic copy.
En fotografisk kopia kan man ju kalla det för.
How many
Hur många
days' worth of data can you afford to lose?
dagars data kan du tänka dig att förlora?
Exactly.
Ja, precis.
Or how much data between each backup copy can you afford to lose.
Eller hur mycket data mellan varje backup kopia kan du tänka dig förlora.
Data that changes a little, where you might not need a very aggressive RPO,
Data som rör sig lite, där kanske man inte behöver en jätteaggressiv RPO?
or data that changes so much that maybe you need more.
Data som rör sig så mycket så kanske det blir mer.
Exactly, and in some cases you might need real-time backup, meaning you must have zero RPO.
Precis, och i vissa fall kanske du behöver ha det i realtid, du måste ha noll RPO.
That means that as soon as a
Det innebär att så fort det skrivs en
change is written to the database, for example, it is immediately sent back to the backup environment.
ändring i databaen till exempel så skickas det direkt tillbaka till backup-miljön.
One of the extra features of Safespring Backup is that we don't have
En av alla extra features med Safespring Backup är att vi inte har
any egress costs; egress is the data that leaves our service.
några egress-kostnader, egress är det data som går ut från vår tjänst.
Exactly.
Precis.
And there you might encounter unpleasant surprises if
och där kan man ju springa på kanske otrevliga överraskningar om
it turns out that restoring data costs, not just the service itself but also
det är så att det kostar att återställa, inte bara själva tjänsten utan även
how much data will be
hur mycket data kommer att
transferred out, costing this much, which you might not have factored in.
tanka ut kostar så här mycket och det kanske man inte hade med i beräkningarna.
No, exactly.
Nej precis.
Often when you talk
Ofta när man pratar
about equivalent or similar services that you have compared to
om motsvarande eller liknande tjänster som ni har mot
other global players, they charge for everything they send out.
andra globala aktörer så är det så att de tar ju betalt för allting de skickar ut.
They gladly accept your backup data, but when they send the data out,
De tar gärna emot ditt bakup-data men när de skickar ut datat
a hefty, juicy bill can arrive.
då kan det komma en rejäl saftig nota.
But with you, that's completely a non-issue.
Men den är helt bortblåst med er helt enkelt.
The bill simply doesn't exist.
Notan finns inte där över huvudtaget.
So that means the customer can really
Så det innebär att kunden kan ju verkligen
restore data as often as they want, simply put.
återläsa datan hur ofta de vill helt enkelt.
It is one of your features today, which is that
Det är en av era funktioner idag som är just att
we have together set
vi tillsammans har satt
up an automated restore test.
upp en automatiserad restore-test.
So we can restore data and verify
Så vi kan ju återläsa data och verifiera
that last zero we talk about, that there are zero errors all the time.
den här sista nollan vi pratar om, att det finns noll error hela tiden.
That it always restores the data
Att det verkligen alltid återläser datan
perhaps daily, weekly, monthly, or whatever schedule we choose,
kanske dagligen, veckovis, månadsvis eller vad vi nu vill ha för något,
and we receive reports stating that we have restored
och får rapporter som säger att om vi har återläst
100% of your data with zero errors, or if we have found errors,
100 % av er data med noll error helt enkelt, eller om vi hittat error,
then we can fix them before a real disaster occurs.
då kan vi reparera det innan en riktig katastrof händer.
But if there is a large amount of data, you can also do it on a statistical basis.
Men om det är stora mängder data kan man ju också göra det på statistisk nivå.
That you restore 30%.
Att du återställer 30 %.
Yes, exactly.
Ja, precis.
And also verify the data.
så. Och även verifierar datat.
Whether it has been encrypted, or
Har det blivit krypterat, eller det
if something has happened to the file, simply put.
hänt något med filen helt enkelt.
We can just do that.
Kan vi bara göra.
But we also have the portal.
Men vi har ju också portalen.
It is very segmented.
Den är ju väldigt uppdelad.
It is completely hierarchical.
Den är helt hierarkiskt.
So you have a company that has various subdivisions.
Så du har ett företag och som har olika underavdelningar.
How can you use this?
Hur kan man använder det här?
This is a feature we call multitenancy in our world.
Det här är en funktion som vi kallar för multitenancy i vår värld.
It means that the IT
Det innebär att IT
department bears the cost of the backups
avdelning äger kostnad av backup:erna
and then wants to distribute the cost across different divisions so that, for example,
och sedan vill de dela ut kostnaden på olika divisioner så att till exempel
marketing or a university receives its own invoice just for the
marknadsföring eller ett universitet får en egen faktura bara för det
backups, and another receives the next invoice
de backup:ar och en annan får en nästa faktura
for their part.
för deras del.
But on the other hand, we might utilize deduplication
Men däremot så kanske vi utnyttjar deduplicering
to reduce the amount of data.
för att reducera datamängderna.
Deduplication means that if the data you upload
Deduplicering är att om datan du skickar upp
already exists in the service, it isn’t stored again.
redan finns i tjänsten så sparas det inte en gång till.
Take the example of the operating system Windows, which many use,
Vi tar ett exempel operativsystemet Windows som många använder
or Linux or similar, where you share the cost for one copy
eller Linux eller liknande så delar man ut den kostnaden för en kopia
across all divisions so that everyone pays a smaller share of that operating system.
på alla divisioner så alla får betala en mindre del av det operativsystemet.
Because what is in the Windows directory is essentially the same, up to 99%.
För det som ligger i Windows katalogen är Är samma i sort sett, till 99 %.
A real-world example.
Exempel från verkliga världen.
Things happen with backups, can we talk
Det händer saker med backup, kan vi pratar
about when a backup has failed, and when a backup has succeeded?
om när Backup har inte funkat, och när backup har funkat?
Backup is extremely important, simply put.
Backup är jätteviktigt helt enkelt.
Because things happen all the time, but what is even
För saker händer hela tiden, men det som är ännu
more important than the backup itself is the “restore.”
viktigare än själva backup:en är “restore”.
When something happens, that the restore really works
När någonting händer, att det verkligen fungerar
During my career, countless things have happened.
Under min karriär så har det hänt massvis med saker.
Everything from power outages.
Allt från att elen har gått.
There have been
Det har varit
floods, fires, and there have even been instances where
översvämningar, brand det har till och med varit så att
the fire suppression system itself has taken out hard drives
själva brandsläckningssystemet har tagit kål på hårddiskar
because it sounded too good.
för att det låter för mycket bra.
The fire suppression system broke the entire environment.
Brandsläckningssystemet slog sönder hela miljön.
What has become more current recently,
Det som har blivit mer aktuellt på senaste
and what many are talking about is “ransomware.”
som många pratar om är “ransomware”.
When an external party enters your environment and
När någon extern part kommer in i ens miljö och
removes
tar bort
your backups and then starts encrypting the entire file system.
dina backup:er och sedan börjar kryptera hela filsystemet.
That’s where we have an important feature in Safespring Backup.
Där har vi en viktig feature i Safespring Backup.
That is, you can lock the data so that it cannot be
där är ju att att man kan ju låsa datan så att det inte går
deleted at all.
att ta bort över huvud taget.
There is an option in the portal for customers to restrict access so
Där det finns en möjlighet i portalen att som kund begränsa så
that one person cannot do everything alone, but
att en person inte kan göra alltihopa utan man
at least two must be involved to perform an operation to delete data, for example.
måste vara minst två för gör en operation för att ta bort data till exempel.
Because there may be GDPR reasons or other reasons
För det kan ju finnas behov av GDPR skäl eller andra anledningar
with various directives that require
som finns diverse olika direktiv som gör
that data can only be deleted manually, and in that case
att man måste manuellt kan ta bort datan, men då gäller det
several people must be involved.
att flera personer måste vara involverade.
If your account were to be hacked, you couldn’t
Om ditt konto skulle bli hackat så kan
delete all the data yourself; at least two people must be involved.
inte du radera allt data utan det måste vara minst två personer.
It is very important to have both options available.
Det är väldigt viktigt att kunna ha båda alternativen.
It’s not
Det är inte
a question of if something will happen, but when it will happen.
frågan om det kommer hända någonting utan när det kommer hända.
Unfortunately, that’s how it is today, unlike in the past when the backup
Tyvärr är det ju så idag till skillnad från förr i tiden då var ju backupen
was essentially insurance that might never need to be used.
försäkring i stort sett, det kanske aldrig behövdes användas över huvud uttaget.
Now it’s almost approaching the point of “when will we need to use this?”
Nu börjar det nästan närma sig mot till “när kommer vi behöva använda det här?”,
“When will we need to restore data?” simply put.
“När ska vi behöva återläsa data?” helt enkelt.
Yes, there’s so much to talk about when it comes to this, and in our next video
Ja, det finns så mycket att prata om när det gäller det här och vi kommer
we will do a deep dive, and we hope to see you there.
i nästa video göra en djupdykning och vi hoppas att vi ses där.